# 神经机器翻译(NMT):零镜头翻译

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/neural-machine-translation-zero-shot-translation-376dcf7f1b8e?source=collection_archive---------7----------------------->

我们都至少用过一次谷歌翻译，不是吗？那就试一次，你会惊叹的！一台机器如何能在一秒钟内翻译成各种语言？这个概念在**机器学习**中被称为**机器翻译**。

# 机器翻译

机器翻译是机器在没有任何人类参与的情况下，将一种语言*(源语言)*翻译成另一种语言*(目标语言)*的自动过程。机器翻译可以通过使用一些预先训练好的模型来实现，如 confomer，jasper，BERT 。机器翻译利用转换器将一种语言翻译成另一种语言。

## 变压器

那么，什么是机器学习中的变压器呢？

> 变压器是一个使用 ***【注意】*** 的编解码器模型。注意在编码器-解码器模型中使用使该模型成为**变换器**模型。

较早使用的机器翻译模型有:
1。统计机器翻译
2。基于规则的机器翻译。而最近，**神经机器翻译 *(NMT)*** 已经被大部分机型使用。

NMT 使用*神经网络*和*人工智能*来完成工作。这是最复杂的机器翻译，也是最有效的机器翻译。神经机器翻译模型直接从源语言映射到目标语言。NMT 模型高度依赖于大量并行数据的可用性。但不幸的是，大量的并行数据只适用于有限的几种语言。因此，我们应该为 NMT 模型映射其他语言。

因此对于*低资源*语言，我们可以使用*多语言 NMT，*这是一个用于翻译各种语言的 NMT 模型。在多语言的 NMT，我们使用单一的 NMT 模型来翻译各种语言。

但是，你有没有想过，低资源的语言如何翻译低或没有数据集？这就是我们把 ***零射学*** 概念当成*零射翻译的地方。*我们使用跨语言模型，跨多种语言共享参数。

在多语言 NMT 中，标准 NMT 模型没有变化，但唯一的变化是将有一个*开始人工标记*，它指示输入/源语言应该被翻译成的*目标语言*。

![](img/d5ac9ae9f28accd4a1d4fd3fae010575.png)

# 零镜头翻译

在了解什么是零拍翻译之前，我们先来了解一下什么是**“零拍学习”**。

**零拍学习**让模型认识到以前没见过的东西。换句话说，模型能够识别不在训练数据集中的数据。模型学习如何对以前没有见过的类进行分类。

**为什么零射击学习是必要的？** 我们需要零距离学习的原因是，收集和标注大量的样本是不可能的。尽管我们这样做，新的阶级总是不断出现。因此，最好使用零镜头学习来允许模型识别看不见的数据。

现在来看**零镜头翻译**，同样的零镜头学习原理也适用于此。零镜头翻译允许模型在以前没有见过的语言对之间进行翻译。例如，如果使用以下语言对训练模型:英语到德语，英语到西班牙语。

然后，该模型还能够从*德语翻译成西班牙语，*尽管该模型没有使用德语-西班牙语语言对数据集进行训练。这是多语言 NMT 零镜头翻译的主要范围。

# 机器翻译的性能度量

## BLEU 评分

BLEU(双语评估替读)是一种算法，用于评估由机器从一种语言翻译成另一种语言的文本的质量。通过比较机器输出和人工输出来考虑质量。为单个翻译片段，即单个句子计算分数。然后对这些分数进行平均，以评估翻译的整体质量。

BLEU 分数的范围始终在 **0 到 1 之间。**接近 1 的分数表示机器翻译文本与人类翻译文本相似，接近 0 的分数表示人类和机器翻译之间的不同。

*保持更新！！快乐学习！*

[](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb) [## Mlearning.ai 提交建议

### 如何成为 Mlearning.ai 上的作家

medium.com](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb)